Задание для проекта

Неделя 1.

В течение всего блока React мы будем создавать приложение для изучения иностранных слов по карточкам. Пример похожего сервиса: https://www.studystack.com/Languages

У нас будет список слов, а также режим тренировки. Со временем наше приложение обрастёт функциональностью. На этой неделе нужно создать новый проект и набросать структуру приложения (список компонент — jsx файлы).

Что должно быть в результате (через 8 недель):

список всех существующих слов. У каждого слова есть основное значение, транскрипция, перевод, тема. У каждого слова должна быть возможность его удаления и редактирования. Также должна быть возможность добавления слов;
карточка слова, у которой есть основное значение, транскрипция, перевод, тема;
главная страница, где отображаются списки слов и карточек.

Неделя 2.

На прошлой неделе мы создали основные элементы интерфейса (хедер, футер, карточку слова, список слов и пр.), на этой неделе вам предстоит их стилизовать.

Пока что вы можете задавать слова вручную. Чуть позже мы переключим это на API. Структуру для строения слова можете взять отсюда:

http://itgirlschool.justmakeit.ru/api/words

Подключите стили для всех созданных элементов.
Выделите основные цвета, шрифты и размеры в отдельный файл.
Добавьте анимацию наведения, фокуса и нажатия на все элементы взаимодействия с пользователем (кнопки, формы и т.д.).
Сделайте список слов в виде таблицы. Реализуйте условный рендеринг для полей таблицы: должны отображаться либо поля для чтения и с кнопками редактировать/удалить, либо поля ввода с кнопками сохранить/отмена.

Неделя 3.

карточке слова добавьте состояние, которое будет отвечать за показывание/скрытие перевода. По умолчанию перевод всегда скрыт. При нажатии на кнопку «Показать перевод», появляется перевод слова, а кнопка исчезает. Реализуйте этот функционал с помощью внутреннего состояния элемента и условного рендеринга;
в таблицах добавьте состояние для открытия/закрытия режима редактирования;
у всех редактируемых полей изначальное состояние должно получаться из props. Добавьте обработчики событий изменения этих полей;
добавьте обработчику события кнопку «отмена редактирования». При нажатии этой кнопки, редактирование закрывается, все поля должны быть возвращены к изначальному значению.

Неделя 4.

У вас в проекте уже есть компонент, который умеет показывать одну карточку слова, при клике на которую видно перевод.

Создайте новый компонент, который будет получать через props массив слов и показывать их по одному как раз с помощью компонента-карточки. Также добавьте две кнопки-стрелки, по клику на которые карточка будет меняться на следующую или предыдущую.

Детали задания:

родительскому компоненту для карточек слов нужно добавить состояние, в котором будет храниться индекс карточки. У любого состояния есть начальное значение. Напишите код таким образом, чтобы его можно было взять из prop. А если prop не передан, то показывайте первую карточку из массива;

далее нужно добавить методы для перелистывания карточек вперед-назад. Повесить на кнопки соответствующие обработчики событий;

нужно продумать момент: что произойдет, когда карточки закончились? Например, можно снова показать первую карточку или вывести сообщение для пользователя;

в дальнейшем слова будут браться при запросе на сервер. Продумайте момент, как будет вести себя ваше приложение, если массив не передали. Возможно, вам пригодятся свойства по умолчанию (defaultProps);

стилизуйте новый компонент. Не забывайте об эффектах для наведения, фокуса и клика.

💡 Бонусное задание творческое 🎨 Добавить анимацию перелистывания карточек.

Неделя 5.

добавить в приложение компонент меню с логотипом (любым) и ссылками на Главную страницу и Страницу с карточками. Меню должно быть стилизовано и всегда находиться в верхней части приложения (не уезжать при прокрутке). При клике на логотип приложение должно возвращаться на главную страницу;

на главной странице должна располагаться наша созданная таблица слов;

на странице с карточками (/game) должен быть компонент с нашим тренажером для изучения слов по карточкам;

перепишите компонент таблицы слов с использованием метода map() (если ещё этого не сделали).

💡 Бонусное задание творческое 🎨 Создайте страницу 404.

Неделя 6.

в родительском компоненте для карточек слов добавьте состояние: оно должно отображать, сколько слов изучено за одну тренировку. Состояние должно увеличиваться на 1 каждый раз, когда человек нажимает кнопку «посмотреть перевод» в дочернем компоненте карточки слова;
в компоненте карточки слова автоматически устанавливать фокус на кнопке «посмотреть перевод» как только новая карточка отрендерилась на странице. Подумайте, в каком методе жизненного цикла это сделать?
